基本上三部曲18萬5一根
新歌曲的概念一雙怎麼比
就當時聽他唱這首歌的時候
讓我見到很多音樂
以前不一樣的地方
我個人感覺王立宏有一些錄音式作品
就會有這樣的一個問題
這首歌其實有點像是
Prince和Michael Jackson的一個結合吧
Yours and Grace很久沒有做這個Top 10系列了
今天這支視頻想跟大家聊的就是
應該是我的第一個偶像吧
就是王立宏
小學三年級開始
一直到高中都特別特別特別喜歡王李鴻
為了今天這支視頻
我真的回頭聽了很多一些
真的很久很久沒有聽過
但是以前特別特別喜歡的王李鴻的作品
然後也讓我意識到
其實在我對音樂還沒有那麼了解的時候
烈鴻他的歌曲
其實真的是
我很多不同方面的一些音樂上的起碼
所以今天就跟大家一起分享一下
我的李鴻Top 10
那第十首歌呢
我會選擇的是來自2003年的專輯
不可思議裡的
你不在
當時戒指剩下這種頭的
你那邊是造成一群出門
我自身感到你在轉身
無數沒生人
站在等一下一個禮單
這首歌我印象非常非常深
因為我小時候真的特別特別喜歡這首歌
雖然那個時候也沒有這經歷什麼歌禮描繪
那些遠距戀愛的東西
我借当时上学放学回家路上
我就经常这首歌单曲寻
然后当然就会不自觉地
浮现出歌词的描绘的一些画面
好像自己真的在一个人心道上
很吸血啊
可能因为我上语做
我就比较爱联想
虽然也没有个特定的对象
其实如果我现在回去听
其实这个编曲是比较
不能说特别经验的一个编曲
就是很华语情歌的一个编曲
无情龙编的我记得是
钢琴 显月
做得非常非常优美
这样的
坦白讲现在的我并不是这么喜欢
但是小時候也不懂什麼編曲
懸律就覺得真的很好聽
我現在拿到去聽
我覺得懸律也做得很好
因為其實它復格
它沒有用一個很多一些傳統華語
情歌會可能在一個比較高的聲區
然後很私心裂費的那樣
傷心的理由
那種沒有
它是用了一個假聲
你卻不在
我經常
所以這樣的假聲處理
就會有一種脆弱感
有讓那個情緒特別特別的巡邦出去
但是又有一出去一點點
我覺得這樣一個懸律的走向
這樣的一個唱法是非常非常細緣
非常非常打動我的
然後我特別特別喜歡的
就是零六年蓋師英雄演唱會那個版本
哇 真的太好聽了
現在以前還沒有留媒體的時代
都需要U-PAN去靠背音樂的
然後我那個文件家裡的歌
換了有換換了有換
但有一首歌從來都沒有換的
就是你不在
你却不再分世两角的恋爱
我一不再
可惜还是悲哀
你都不再
OK 那这就说过
我选的是零七年的赚集
改变自己里的通名歌曲
改变自己
差別
你我的力量也能改變世界
這首歌其實有點像是
Prince和Michael Jackson的一個結合
為什麼這麼說呢
因為首先這首歌他音樂上本身
他的靈感來源是Prince的一首
冷門歌啦 甚至就是Baby Noose
對 包括他復格全程假身的那個演藝
其實也是非常非常Prince的一個做法
但是你會發現他的歌詞立意的方面
就不要那麼Prince
可能Prince很多一些歌都比較
歌都比較Saxx一點
那這首歌其實就是很正能量的一個主題
然後呼籲大家要改變自己
從自己開始
然後我們就可以一起改變這個世界
那其實這個就很像是
Michael Jackson Man in the Mirror的主題
對不對
I'm starting with the man in the mirror
也是說改變世界
從鏡子裡那個人開始做
去自己開始
那對於我非常非常喜歡Pretty's
非常非常喜歡Michael
自然當然也是非常非常喜歡這首歌的
而且這首歌也是我覺得王力紅在他
對於很多搖滾那些嘗試裡面
做得很好的一首
其实王力雄玩过很多摇滚
从刚开始开始
因为我的情歌好像是叫这个名字
然后到了后面
心跳就更多了 对吧
I need out of dirty
I'm throwing with me
wha all with me
还有 我记得还有什么
China
China white
歌试这样的有啊
从Suff Rock到Punk
到New Metal
我觉得王力雄他的长时间
是非常非常多的
但做这么多Rock里面
我觉得这首歌是做的
我最喜歡因為我覺得音色、唱法、利益
它整一個唱的那個狀態上面
這首歌上我覺得是最適合它的
也是我聽起來覺得最爽
可以 那我的第八首歌選擇的會是
愛錯
風才感覺寂寞
那這個位置呢
其實我周結了很久
因為怎麼講
有點像是一個同年的綠金
跟現在的神美的一個
衝撞跟比拼吧
那剛剛我也講
我不是那麼喜歡
很私心裂費的一首歌
以我現在的神美
我可能會更喜歡
像第一個清晨
這樣子比較
訴說感的
輕一點的
這樣那個感覺的
Dalasal
但是不可否認的是
愛錯這首歌
真的寫得很好
而且編的我覺得也很好
因為它不是那種
華語情歌的比較套路的那種
比如說你不再那樣子
大的顯越啊 鋼琴那種
它反而用的是一個比較
power balance式的編曲的
電擊它這樣的一個主導
所以其實聽感上
會更多一些華語情歌不太一樣
然後它裡面的那些轉調也做得很漂亮
有一些很意思的合聲
然後情緒
從一開始
哇 弱魂的處理
然後到真身 然後到最後
完全爆發出來很高的記性
整個推進我覺得是做得很好的
所以四星列費就四星列費一點吧
而且首歌其實在我人生的一些階段也
引起了我很深的過門
尤其是他那句
如果是經常失戀的朋友
應該知道這首歌有多錯人
我印象裡我媽好像也特別喜歡這首歌
所以為了我媽我選愛錯在這裡
第七首歌我會選的是來自
2020年Avolution這張
精選吉利的一首
WHY
我丟给黑色
摄到你混屎的痕波就像个
黑色
刀板
他这么回事
现在的差别公事
同时都说
黑色
类似
被一个锤子
用你的大身
那个人
让他唱个
都会这不可能再当买
记住于什么
如果有更好的未来
我看不出了
可能会选这首歌
会出乎一些人的意料
但是我真的觉得
WHY是一首
被忽略的
真的超级超级
跑给一首歌
我現在覺得排第七都排第了
因為我腦袋裡已經想起來那個旋律了
我對我給黑色
這歌是非色
是當地會是的
我就想個類色的繞半
那這麼會是
現在在那場公司通常說是非色
我小時候學會的第一首rap
應該就是WHY裡的
第一次聽這首歌在蓋世永遠上會上
不是沒有去到蓋世永遠上會
就是看蓋世永遠上會的錄影帶裡面
聽到了這首歌
哇 好喜歡
因为它真的很有活人感 很可爱
它其实就两个和弦
然后Refi很简单
但是它边的很好
它一边是这个
有点Low-fi的一个施政的电机它
然后突然你会听到一个小提琴的
Psychato的一个脖弦的一个技巧
它这又就有点轻快的
所以这个混搭就特别特别的搞怪
然后我本人是很喜欢这种
很搞怪的 有点不严尽怪的风格
所以很对有很多的胃口
包括里面还有点小提琴
其实有点像July里面那个
然後他的歌詞也是很真實的記錄一個明星的一面
都他吐槽一些盜版環境啊
吐槽一些媒體對他性虛下討論
我是誰啊
Familian 狗仔隊
我是不是Gay
大家討論他世界很酷
真的很酷
因為你前想周杰倫200年寫了
超爾摩托飛
陶哲是2009年寫的關於陶哲
就這種個人私人的一些這種吐槽類的作品
但是王林雄這個是2002年就寫下了
對他一個就是這首歌我現在聽的時候
我會覺得很有奧嘆斯的感覺
就他那個吉他的Rave加上王李宏那個
有點奶奶的那個唱吧
就真的很像
Andre C.Southen會做的編曲
和他的那個唱唱吧
所以大家如果喜歡這首歌的話
一定要去聽一下奧嘆斯
我們改天也可以做一期聊一下對不對
但是這首WHY
OK 第六首歌呢
我會選擇的是
來自1998年的專輯
公傳自傳裡的同名曲
公傳自傳
公傳自傳這首歌
哇
就是这么多年过去了
每当听到他那个开头合成绩的声音
已经来我还是那么的开心
那种自由感就是铺免而来
因为这首歌就是我的R&B曲
那我第一次听这首歌
其实都不是专辑版式
06年盖世营养演唱会那个版本
看完那场演唱会的时候
我就立刻变成王立宏的粉丝
我到现在还记得
就当时听他唱这首歌的时候
让我见到很多音乐
以前不一样的地方
就是可能以前听一些歌
就是歌手可能比较劳劳劳
是唱完整一首歌对不对
那我当时听这首歌的时候觉得哇
他怎么一直在变来变去的
所以是他刚开始一直跟光中打招呼的吗
yo
yeah
你们好吗
这样子
然后中间也是进他把歌词会改 对吧
我想你是我的太阳
他改成
我想你们是我的太阳
他那个旋律也会改
但是你对我来说真的有如此大的影响
会感染很多一些旋律
就让我觉得很心奇说哇原来歌是可以这样的
那个时候还完全不知道什么是R&B啊什么转音这些
就觉得这种不一样让我觉得很自由
很舒服包括那个版本的编曲也是
然后到Bridge的时候就都没有唱那个Bridge
天啊他没有唱那个
他说又台杯又台杯又台杯
听见了
这样子
这个真的给我当年小小的心灵极大的震撼
你的七八岁的时候听到这种东西
這首歌叫什麼Rio Carey的
One Sweet Day
以及Briamack Night Back at One
這三首歌就是我的
華語R&B跟O May R&B的氣氛
OK
接下來就要 Top 5了
第五首歌我會選擇是來自1999年的專輯
不可能錯過你裡面的同名單曲
不可能錯過你
其實大大眼圓很懷
就是這個時候
有應過你歸在我心身開
就在這個時候
讓我更的殺下來
看見整個城市在戀愛
選這種歌
可能會出很多人的意料
但是我真的真的很喜歡這首歌
因為它是一首
Live感很強的一首歌
開頭的時候王靈宏在講一個下話
你講那下話我好像聽你太倒
不好意思
這樣子一個
很ABC式的那個聲音
所以我小時候聽這首歌的時候
我一直以為他就是一個現場版
因為他唱的確實是非常非常LIVE的
為什麼那麼說呢
因為如果你去聽王靈宏很多一些專輯
你會發現他那個錄音棚的感覺
特別特別的明顯
因為王靈宏他是一個完美主義者嗎
如果你也是一個完美主義者
我是一個完美主義
你會知道會想著去錄很多邊
因為總覺得好像一邊不夠
就有時候我錄視頻的時候也會
我可能也句话我会说很多遍
但其实往往有时候
你的第一遍第二遍是最好的
就是你录歌也好
你录什么都好
那个时候你的情绪是最对
你可能到后面也许你能调整
你的比如说你唱的更是这样
但是你那个情绪会慢慢丢屎
然后你唱的越多越多
你就到后面发现
哇好像就是一个没有感情的发生机器了
我个人感觉王立宏有一些录音式作品
就会有这样的一个问题
就感觉他好像唱太多遍
确实每一句都很 perfect
我就是换身点的痕迹
这也没有什么
这个气息也没问题
但是整一段情緒
你會感覺到好像有一點灑
這次為什麼我其實會更喜歡
比如說2006年、2008年演唱會的時候
因為Live裡面上的修嘛
你就一變過
也許你會有些瑕疵
也許會有些破音也許
你會有一點緊聲
但是那個情緒是更加更加流暢
那這首不可能錯過你呢
就是我認為情緒做的是比較流暢
就你聽到那個時候
王玲紅他還沒有學一些
SLA、SATIAN很科學的唱法
那一高很難
我真的很有招技 很陽光 很有生命力
然後又搭配像這個 很有點Oscu So When Jazz 這樣一個編曲
真的是太符合我的口誤
包括裡面還有一些 你聽到那個
Baby Baby
就逃著飛機場的事也賣了一個機關槍
來源 其實我覺得就是有參考這首歌
就是王聯雄在追究年紀就已經做了
然後他在後面中間有說一段話也是
我到現在都印象很深
他說這是做什麼
是要做什麼
可以音樂不是一定要很嚴肅
這種可以讓你聽起來就
撩開嘴嚇很開心的音樂
也是好歌
愛的鼓勵
毛兩、我會很喜歡
包括張正月、桃子
他們的歌裡也是都會有那種
很搞怪的
不是很嚴肅的那種
有點吸嚇的
很不激的那種
那種態度在裡面
不是苦情的
你會哈哈大笑 農物的聲音
或是怎麼樣怎麼樣
那種很自然的狀態下去
我玩音樂去跟音樂進行一個
很無意識的碰撞出來
得到這個東西
就真的是會讓你覺得很自由自在
第四首歌我會選的是來自
05年的專輯
蓋世英雄裡的同名曲
蓋世英雄
我突然發現我後來選了很多都是同名曲
可能王林伦的歌我都比较喜欢董明雪
认认专辑而言
他未必是我最喜欢的
就然认计
但是这首歌真的是
哇 超级超级喜欢
所以
也是为什么我做王林伦
第一期Dip Dive
我做的就是盖石英雄
加上盖石英雄演唱会
那这首歌呢
其实他有一些点
都并不是踩在我的
所谓喜好上的
如果我以现在的声音去看的话
因为我其实是一个
比较喜欢集间主义的人
但这首歌其实算是一个集反主义
他是一个超级超级的混搭
各種經驅的打擊樂啊
然後又
呃 李延的那個
經驅的一個表演啊
又有很R&B的副歌
然後後面有歐陽鏡的Rap
然後後面有電擊他的Solo
就是各種各樣
你能想到的音樂元素中夕的
然後第二個是
王李宏在這首歌裡的Rap
其實我個人並不覺得做得特別好
我覺得稍微有一點點奶生奶器
太奶了
但是他整個Rap是那種
我出門的帶來是歌門
杜洛倫跨世四寸
他沒有這樣
他說我出門的帶來是個歌門
那有點不夠
不過硬你知道嗎
我覺得他這個Rap的詞是很硬的
然後就會覺得有一點出戲
但自己有兩點
我還是特別特別想
因為我覺得這首歌真的很霸氣
就是王立洪在這首歌
無論是編曲還是他的歌詞
還是他整個的表現形式
整個人的呈現
如果你看見現場版的話
都是展示出了非常非常大
這個大氣和非常強的自信
就你看到王靖在舞台上
咬著那個旗子
霸王李洪
然後在副歌上面做那個記憶心
Cat in Water
該是一雄道來
一定會被那個氣勢感染到
你就覺得他真的就是那個概念心意
所以因為有時候真的
你喜歡一個音樂
就跟你找到一個喜歡的女孩子一樣
可能你在之前會有
有色很多一些標準
啊我
因為這個這個這個
但你真的遇到一個
你喜歡的
人或者是你喜歡的音樂
你一些標準根本都不重要
他就是会信到你
接下来就要Top 3了
我Top 3会选择的是
也会出很多人的意料了
来自新中的2月里的
放开你的信
想活動 苦情 指定
別經常好幾
其實生活中滿景
那作為青奧三部曲的第一部
其實不能叫三部曲
18萬5一跟青奧的那些
蓋成一首這麼比 對不對
兩部曲吧
兩部曲的第一部呢
青奧的劉瑞毫無論我認為是
利洪的職業剩下的一個
李成貝士的作品
當時利洪的真的是有去雲南
西藏 那些地方採風
真實的去深入民間
然后去录一些东西 天大的风土人情
虽像专辑也是冲致着非常非常多
当时他现场记录下来的一些声音
很精彩 真的很精彩
很可惜的是
我觉得市场并没有给到
轻盗这样一个取奉一个很好的认课
大众来说的话
还是更喜欢王立宏
在这些里面比如Forever Love
比如说爱错
比如说大成小爱情歌类型的歌曲
真正的 哇塞龙想要做那些清掉
反倒是没有那么火
可能最火的就是花田错跟心中的日月吧
那我在心中日月上专辑里特别特别喜欢那一首
就是他的开场曲 放开你的心
他是一首非常非常 Urban 非常非常酷的一首歌
我可以说 我认识当时也好
还是说现在的华越坛
我都没有听到第二首跟这首歌 质感类似的歌曲
就是很真的很潮
其實跟當時流行的R&B
很R-Shirt
Ceasy & Tingle Lake
這些人的作品是很像
聽他那個合成技的音色
真的是很
Trip
Funk
開你的心
對,有點Funky的感覺
那他復格呢
是一個非常非常Catch
非常非常流行的一個選率
當到了主歌
突然變成了一個很極簡的那種Hip hop
不是嗎 不好意思 歡迎
他是沒有傳統四大線裡面
充當合聲的樂器的
沒有吉他 沒有鋼琴
對 他大部分時候就是那個合聲器
一個線條在那裡
然後可能有時候加一些國樂鏡
對 他這裡面也有放國樂
然後一些羅 古增
但你聽起來並不會有任何違和感
所以這也是我覺得
往上的清到他這些中夕的融合
做得很好的地方
而且他合聲做的也是
不是那麼常規的
對 就是整個復刻
所以你聽起來會有一點點迷幻的感覺
我觉得哇 真的很酷
然后后面有一段绝世的感情
所以指手歌就真的有一种
很大 大白 很酷 很的 Urban
很叫你放开你的心的感觉
我特别特别心
OK 那我的 Top 2 选择的依然是来自新中的二月里的
Follow me
給我玩
這位一的聯繫
想當假的東西
這首歌呢
肯定也會出很多人的意料
但是我必須強調
就是
這是我的個人 top 10
不是什麼
中和的實力
或者什麼什麼
類似那種 top 10
沒有
就是我個人的一個喜好 top 10
那有一些歌呢
就是你還
不需要聽到人開口
你剛開始聽前奏劑秒鐘
你會一直到
哇
這是我 type
Follow me就是這樣一首歌
就你听该头那个
我就知道这个机下的内容肯定是我喜欢
也是非常非常非常非常非常非常酷的一首歌
你听到里面那些节奏乐器的片段
还有他那些拍手的声音
那些合声器
真的都很好听
其实会让我有一点想到
方大统的误空
03年那个那个Demo version
因为我觉得大统跟王立宏
在那个时候都是有很受到
想 just in timbre lake
Napotunza, just for real Williams
他們的影響,那兒等這些
所以在製作,音色上面都會有一些相似之處
當你有了一個好的 inspiration
那自然然你做出來的東西
不太可能會唱馬拉里去
然後第二個我很喜歡這首歌的原因呢
就是他真的很騷擾
我前面講了嘛
我很喜歡一些假聲的演藝
那這首歌也是非常非常多的假聲
他覆歌了
Follow me,我一副一直叫你Follow me
Follow都跟着我
这个假声也非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常
花月弹其实就很少这种很saxxy的歌曲
我都想不到有太多可能逃折的逃遇红楼梦
然后梦非传可能有一些
但梦非传的那种假声并不是像这首歌里那种很saxx的感觉
芳拉同的公元第二段主歌那里会有一点
比較多氣聲
然後比較少理
騷氣那樣的感覺
也同樣都是可以看出
Prince對王力虹的影響
王力虹有一首歌
就是歌名就直接是
自信的Prince
Sometimes it's knows the neighborhood
就叫四月下雪什麼
早期的時候有一首歌
但是王力虹在這些影響之上
我覺得好運是做出來的
自己的一個風格
就是我們清 out
而且這首歌的rap
這首歌的rap
我覺得是王力虹
所有rap裡面做的最好的一首
這首歌我覺得他整一個唱的
狀態包括在咬字
整個的屋服
我覺得做得特別特別好
這麼浪漫
音樂超飯
吻著自戰
就讓我
這份你的兒子
來 Follow Me
Come on, I know you do
makes you move
對
就
我覺得做得是很好的
所以 Follow Me 這首歌
是王立宏
這些很多歌曲裡面
我小時候很喜歡
到現在聽也很喜歡的歌
放到前三
好我以為
这个迷失有提升是年的歷史
但我越来越有提升
ok 那我的 top one呢
会是来自不可思议里的
就是学的买品
看来
那Love Love Love这首歌呢
也是我小时候就很喜欢
然后到现在听也很喜欢的一首歌
对 我有前三我排的都是这样的
就是以前很喜欢
现在也都很喜欢的歌
因为王李宏大家知道
他学过绝世刚情嘛
所以其实你经常在他的音乐里面会
听到很多一些绝世的合声
比如说可能For Love Love
他虽然是首秦歌
但他里面塞了很多一些
所以絕世的和諧跟連接
或者像Kiss Goodbye的Bridge
它會塞一段
絕世鋼琴的收容
很跳躍很成酷
但是因為有唱片公司
所謂的壓力嘛
然後當然黃麗紅也是個流行歌手
他需要市場
所以大部分他對絕世的喜愛
都只能
可以說默默的藏起來
藏在這些地方
但這首LOVE LOVE
就是正二八進的
就是從頭到尾
從頭到膠質頭
都是絕世
還是絕世裡面
更加角色的這個B-Bob
所以其實我不知道他怎麼說服所謂
給他去做這首歌
而且你知道這首歌
都是他當時去紐約找
那些知名的角色越手去錄音了
所以花費也不少
我不知道唱明公司是什麼同意的
肯定當時Battle很久
光是這個做法
都必須可以利用點一個戰綠
那他和這些頂尖樂手
一行錄出來這首歌呢
效果也是非常非常非常棒
就我自己不是一個
那麼喜歡聽B-Bob的
可能比較喜歡聽一些Jazzfunk這樣東西
但是我聽著有個都很喜歡
就聽的時候真的有一種
想到你永遠的燈紅酒綠的感覺
就夜晚的街頭
就你搭去當暴烈鼓手的插曲
毫無微和感的
而且又因為它是這些頂尖樂手錄的
所以它裡面的那種
Live那種很生活的感覺
是無論你過多少年去聽
哪怕放到現代去聽
依然能夠感受到那些情緒
所以他其實成為經典的這個先學條件一陣有
就看什麼時候哪一點
也許他能像愛說那樣翻譜
然後他中間又很開創性的去加瑞丹瑞
所以某種意義上這首歌也算是華語的
絕世說唱的開創
可以這麼講嗎
所以這也是為什麼我開頭說
我這次回去聽的時候發現
網上其實是我很多東西的起碼
不只是我剛剛說公更之的R&B
他也是我絕世說唱起
Love love love love
他也是我一些Hapop的起碼
WHY
我因为他可能后面我才为什么会去听outcast
对吧
我听了 follow me
后面我才会那么喜欢 Prince
也许是亮了一个关系呢
所以做个我觉得也是很棒一小格
他很有音乐性的同时
他的旋律其实也做得不一
让你觉得很会色难动
故作生奥能感觉
而且他的歌词也是今久不帅的
因为
I I I
音乐梦里是你们的基本的气氛
你爱的武器
音乐利益
你乐器会欢迎是何品
那現在大方的台幣有一點來自基金
不要再依大
這支會跟台幣
你希望這個新娘的多不方便
世界音樂就是愛
這支生活拉丁也讓你眼前
都是人也讓你究竟
LV什麼都不缺
因為Love
我也那剛那句跟人家分享
王力虹 Top 10
我喜歡的話請不要忘記
一鍵三連謝謝
歡迎大家在評論區
留下你的王力虹 Top 10
聊一聊
女跟王力虹
歌曲的一些
唯一
你喜歡他哪些歌舞
你為什麼喜歡
OK
記得打開打鈴鐺留言
下次見吧
Face